# 引言

> 原文：[Introduction](https://learncodethehardway.org/more-python-book/intro.html)

> 译者：[飞龙](https://github.com/wizardforcel)

> 协议：[CC BY-NC-SA 4.0](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)

> 自豪地采用[谷歌翻译](https://translate.google.cn/)

流程，创造力和质量。在阅读本书的同时，将这三个词写入你的脑海中。流程、创造力、质量。这本书可能充满了重要主题的练习，每个程序员都应该知道它们，但是从书中获得的真实知识就是这三个词。我写这本编程书的目的是告诉你，我所知道的是，软件中最重要的三个常量。没有流程，你会迷失在想知道如何开始，并有维持长期项目的进展的问题。没有创造力，你将无法作为程序员解决每天遇到的问题。没有质量，你不知道你所做的任何事情是否良好。

教你这三个概念很简单。我可以简单地写三篇博客文章，并说：“你去看看，然后你就知道这三个字是什么意思。” 这不会让你成为一个更好的程序员，绝对不是一个可以在未来 10 到 20 年内自食其力的开发者。仅仅知道大概的流程并不意味着，你可以在现实实践中实际应用它。阅读关于创造力博客文章，并不能帮助你弄清如何写出有创造力的代码。要真正理解这些复杂的主题，你将需要将其内在化，最佳方式是将其应用于简单的项目。

当你通过书中的练习，我会告诉你，你将要处理的三个中的哪一个。这是我相对其他书籍的一个改变，其中我试图暗中让你在无意中学习概念。这次我会明确表达，因为很重要的一点就是，把这个概念牢牢地保存在你的头脑中，这样你就可以在练习过程中实践了。然后，你将评估你对应用这个实践的尝试效果如何，以及下一次可以做些什么来改进。本书的一个重要组成部分是，能够客观地反思自己的能力，以及改进自己的能力。在完成一些其他目标的同时，通过专注于一种技术或实践来做到它。

除了流程，创造力和质量外，你还将学习五个重要主题，我认为现代程序员需要掌握它们。这些可能会在未来发生变化，但是它们在过去近十年间是至关重要的，因此除非技术发生了巨大的变化，否则它们仍将适用。即使是一些东西，像第六部分中的 SQL，也仍然是相关的，因为它教你如何构建数据，以便在后面不会在逻辑上崩溃。你的次要教育目标是：

+   入门 - 你可以通过执行快速的 Hack 来了解如何启动项目。
+   数据结构 - 我不教给你每一个单一的数据结构，但是让我们开始更完整地学习它们。
+   算法 - 不能处理的数据结构相当无意义。
+   解析文本 - 计算机科学的基础是解析，知道如何实现它，可以帮助你学习编程语言，当他们变得流行的时候。
+   数据建模 - 我将使用 SQL 来教会你，以逻辑方式为存储数据建模的基础知识。
+   Unix工具 - 命令行工具在本书中用作要复制的项目，然后你还可以学习 Unix 命令行高级工具。

在这本书的每个部分，你将一次性专注于三个实践中的一个或两个，直到最后，在第七部分中，你将构建一个简单的网站来应用它们。大作业并不吸引人。你不会学习如何创建下一个创业公司，但他们是很好的小项目，将帮助你在学习 Django 时应用你所熟悉的知识。

## 完全是个人的事情

许多其他的书被设计为，在团队背景下教你这三个概念。当这些书向你讲述流程时，全部都是如何在项目中与另一个人合作来维护代码。当他们教授创造力时，全部都是如何和你的团队开会来向客户询问问题。可悲的是，这些“专业”书籍绝大部分都没有教授质量。这一切都很好，但是对于大多数初学者来说，这些团队风格的书籍有两个问题：

+   你没有团队，所以你不能练习它们教给你的东西。面向团队的书籍专为那些初级程序员而设计，它们已经有工作，并需要在刚加入的团队工作。在这种情况发生之前，任何团队导向的书籍对你来说都是无用的。

+   如果你自己的个人过程，创造力和质量是一团糟，学习如何在团队中工作有何意义？尽管“团队精神”的粉丝们说，绝大多数的编程任务都是独立完成的，你对自己的技能的评估通常是独立完成的。如果你在一个团队工作，但是你的代码始终是低质量的，并且你不断向团队成员寻求帮助，那么你的老板会给你较低评价。由于它们始终讨论团队有多厉害，当一个初级程序员无法单独工作时，他们从来不会责怪团队。他们责怪初级程序员。

这本书并不会帮助你成为一个在大企业混日子的优秀程序员。这本书帮助你提高你的个人技能，使你得到一份工作时可以独自工作。如果你改善你的个人流程，那么你会成为一个更强大的团队贡献者。这也意味着你可以启动和发展自己的想法，这是绝大多数项目开始的地方。
